cluster num : 1
법정의무 및 교내권장 교육 클래스가 2개가 중복해서 열린 것 같아요
안녕하세요! 법정 의무 및 교내권장 교육 강의를 이제 들으려고하는데 제가 분반 등록을 실수로 4개나 해버렸는데 이 중 한 분반에서 교육을 마치는 것으로도 교육 이수가 되는지 아니면 분반 등록을 3분반을 다 취소하고 의무교육을 들어야하는지 궁금하여 여쭤봅니다.
안녕하세요! 2020 법정의무 및 교내권장 교육에 관하여 질문 드립니다. 교육 코스를 보면 들어야 하는 교육이 4개라고 명시되어 있고, 블랙보드 법정의무 교육 튜토리얼 영상 예시에도 메인코스에 4개의 교육이 다 있더라고요. 그런데 제 코스에 들어가면 연구 윤리 교육이 뜨지 않아서 혹시 오류인지 여쭤보고 싶어서 연락 드리게 되었습니다! 구체적인 내용은 사진으로 첨부하겠습니다.
2020 법정의무및교내권장교육 을 퀴즈까지다이수했습니다 그다음 수료증은어떻게받나요 대학원생입니다
쿠카이브에 어디있는지 알수있을까요 ?... . . .법정의무및 교내권장교육수료증이요
[학생] 2020년 법정의무 및 교내권장 교육 - 11분반 - 인권과 성평등(4대 폭력 예방 교육) - 이수내역인증 오류
실수로 법정의무 및 교내권장 교육을 두 개 신청하게 됐는데 하나 삭제?가 가능할까요? 아니면 그냥 하나로만 수강하면 되나요?
법정의무 및 교내권장교육에 대한 문의드립니다. 2단계 교육퀴즈까지 과목별로 모두 완료되었는데(채점완료) 3단계가 활성화되지 않습니다.
법정의무 및 교내권장 교육은 언제 열리나요?
안녕하세요 이번 신입생인데요 2021년 법정의무 및 교내권장 교육 00반 말고 01반 수강하여도 되나요?
2021년 법정의무 및 교내권장 교육 시청시 2배속으로 듣는것은 강의이수와 아무 상관이 없습니까?
법정의무 및 교내권장교육 동영상강의가 보이지않아서요!
[학생] 2021년 법정의무 및 교내권장 교육 - 05분반
직원들을 대상으로하는 2021년도 인권과 성평등 교육을 들으려고 하는데, 블랙보드 로그인후 안내페이지에 들어가면 '2021법정의무 및 교내권장 교육'이 아닌 온라인 직무교육만 뜹니다
21년 법정의무 교내권장교육에서 이수증 출력하고 싶은데 방법을 여쭤봅니다.
안녕하세요~
제가 실수로 그 법정의무 및 교내권장 교육 수업 두번  신청했어요
2021년 법정의무 및 교내권장 교육을 "02분반"으로 이미 이수하였는데 실수로 "07분반"이 추가되었습니다. 혹시 해당 코스 취소 가능할지 여쭈어보고 싶습니다.
안녕하세요~ 지금 법정의무 및 교내권장교육을 듣고 있는데요~ 퀴즈는 언제 나오나요?
안녕하세요~ 지금 법정의무 및 교내권장교육을 듣고 있는데요
법정의무 및 교내 권장 교육 퀴즈가 안보이는데 어디에 있나요?
법정 의무 및 교내권장 교육을 교육대학원생도 의무적으로 받아야 하나요?
2021법정의무 및 교내권장 교육은 어디서 신청하나요?
★2021 법정의무 및 교내권장 교육 안내사항★
해당 교육은 법정교육으로 모든 구성원이 이수해야 하며, 재학생들의 경우 졸업을 위하여 매년 1회씩 총 4회 이수해야 하는 의무교육이기도 합니다.

위와같이 되어있는데 대학원생도 마찬가지인 건가요?
021법정의무 및 교내권장 교육
안녕하세요?
법정의무 및 교내권장 교육 06분반을 이수했는데 08분반을 잘못 신청했습니다.
안녕하세요. 2021년 법정의무 및 교내권장교육 강의(학생)를 들으려고하는데 코스등록 후 코스 누르면 공지사항까지는 뜨는데, 영상시청을 어디서 해야하는지를 모르겠습니다.
블랙보드 안내페이지에 있는 [학생] 2021 법정의무 및 교내권장 교육이 무슨 내용인지 살펴보려다가 제대로 확인하지 못하고 실수로 등록을 해버렸습니다. 혹시 취소할 수 있을까요?
법정의무 및 교내권장교육의 연구 윤리 교육 대상자를 보면 대학원생이라 적혀 있는데 학부생은 안 들어도 되는 건가요?
2021 법정의무 및 교내권장 교육 분반이 블랙보드 내 코스에 두개나 개설되어 있습니다. 08분반으로 수강하고 있었는데 자세히 보니까 06분반도 같이 개설되어 있네요! 이대로 놔두어도 괜찮을까요? 08분반을 다 수강완료했을때 06분반 때문에 문제가 생길지 우려되어 문의드립니다 :)
법정의무및 교내권장 교육 분반 선택 할수 있나요..?
2021 법정의무 및 교내권장 교육 중에 연구윤리교육을 이수 했는데 포털에서 합격내역조회에서는 보이지가 않아서요
I believe I just need to click on the course. This is for "2021법정의무 및 교내권장 교육 (학생) ‘2021 법정 의무 및 교내권장 교육"
안녕하세요 법정 의무 및 교내 권장교육을 듣고 있는데요
2021 법정의무 및 교내권장 교육을 수료 후 수료증 발급관련하여 질문드립니다.
2021 법정의무 및 교내권장 교육을 8분반에서 이미 수강하여 완료했는데 실수로 10분반도 추가로 신청되었는데 삭제할 수 있는 방법이 있을까요??
안녕하세요 고생 많으십니다.
이미 2021년 법정의무 및 교내권장 교육 -01분반으로 모든 과정을 수강 완료 했는데 실수로 10분반으로 추가 등록을 했습니다. 해당 강좌를 블랙보드상에서 삭제할 방법이 있을까요?
안녕하세요.2021년 법정의무 및 교내권장 교육 수강하려면 어떻게 해야 하나요.
안녕하세요! [학생] 2021년 법정의무 및 교내권장 교육 - 10분반에서 인권과 성평등 교육 이수 내역 인증하는 과정에서 오류가 발생하는데 혹시 해결방법을 여쭈어 봐도 될까요?
법정의무교육 동영상을 어디에서 봐야 하는지 모르겠어서 문의합니다. 공지사항까지는 뜨는데 수업을 들을 수가 없네요.

2021년 법정 의무 및 교내권장교육-02반입니다.

cluster num : 2
안녕하세요 질문이 있어서요
질문가능한가요?
안녕하세요! 질문이 있습니다!
교수님께서 질문이 오셨습니다.
안녕하세요 질문이 있어서 톡 보냅니다
안녕하세요? 질문이 있습니다.
질문 있습니다
질문을 드려도 되겠습니까?

cluster num : 3
안녕하세요. 오늘 열 시에 들어와 주셔서 감사합니다. 오늘 수업이 4시까지라서 칼투라도 한번 살펴봐 주실 수 있으신가요?
오늘수업없나요?
오늘 첫 수업
다행히 오늘 집에서 수업을 했는데 그러길 잘했네요
오늘 수업이 있는건지
오늘수업

cluster num : 4
저 블랙보드 로그인이 안되는데요
블랙보드가 로그인되지 않습니다
블랙보드 로그인이 안 됩니다 ㅠㅠ
블랙보드 로그인이 안돼요
저 블랙보드에 로그인하고
블랙보드 로그인을 누른뒤
lockdown browser로 들어갔을때 블랙보드가 로그인되지 않아요 ㅠㅠ
써머스쿨 블랙보드 로그인이 안됩니다
안녕하세요. 블랙보드 로그인이 안 돼요.
블랙보드 로그인이 안 됩니다
블랙보드 로그인을 했는데 과목이 사라졌습니다.
portal.korea.ac.kr 로그인했는데 블랙보드 로그인은 안됨
블랙보드 로그인이 안됩니다

cluster num : 5
2020 인권과 성평등교육 메뉴가 없습니다.
인권과 성평등 교육 3단계 이수증 받으려고 하는데
2021년 인권과 성평등 교육은 어디 있나요
인권과 성평등 영상은 시청했는데
인권과 성평등교육 이수증 출력에관해 질문합니다.
인권과성평등 온라인수업은 어디서 듣는건가요?
안녕하세요? 저는 인권성평등센터 이진원입니다.
인권과 성평등 교육을 모두 마쳤는데요. 그다음에 갑자기 창이 사라져서 보이질 않습니다.
블랙보드에서 인권과 성평등 의무교육을 듣고 있었는데요.
2021 인권과 성평등 교육 아수증은 어디서 출력할 수 있나요?
인권과 성평등 교육을 다 들었는데 2단계 퀴즈는 어디가서 하나요?
인권과 성평등 교육을 어디서 듣나요?
안녕하세요. 인권성평등센터입니다.
안녕하세요, 저는 심리학과 왕한입니다. 저의 학번은 2018130415입니다. 인권과 성평등 교육에 대해 한 문제를 여쭤보고 싶습니다. 인권과 성평등교육 3 단계를 다 한 후에  portal 교육이수현황조회에서 내가 인권과 성평등 교육을 완성한 기록은 없습니다. 원인을 찾아 주셨으면 좋겠습니다.
안녕하세요 인권성평등센터입니다. 다름이 아니라 학생 분반 관련하여
After completing the completion of "인권과 평등" a three-step button appeared, but an error occurred when the button was pressed. What should I do?
인권과 성평등 교육 17시 이후에도 이수할 수 있던데, 31일 안으로만 이수하면 되는 것이죠?

cluster num : 6
안녕하세요. 로그인이 되지 않아서 문의드립니다.
방금전에 로그인이 안된다고 했었는데
로그인 안 됨
로그인이 안됩니다
로그인하는법
로그인인 안됨
로그인이 안됩니다
줌 로그인
휴대폰에서 Zoom SSO 로그인 시도시 403Error가 나오면서 로그인이 안됩니다
로그인
로그인
로그인이 안 됩니다.
조교 로그인
줌 로그인
로그인 방법을 모르겠습니다
로그인이 안되요
로그인이 안되요
로그인 원격접속 부탁드립니ㄷ
로그인이 안돼요
Firefox에서 로그인 안됩니다
로그인 아직 안됩니다.
로그인이 안댐
로그인이 안됩니다~
두 시 전에 로그인이 안되었는데 다행히 수업시간에 맞춰 로그인 할 수 있었습니다. 신속한 대응, 감사합니다~
로그인 안됨

cluster num : 7
유혜정 이메일
조교 이메일
이메일로 이미 문의했습니다만
안녕하세요. 제가 이메일이 포털 이메일이 아니라서 줌에 접속하지 못하였는데, 이메일을 포털 이메일로 변경하였는데도 줌 접속이 여전히 안됩니다. ㅠㅠ
이메일
조교 이메일
이메일보내기
조교님 이메일은 어디서 알 수 있어?

cluster num : 8
청강
청강
청강
청강수락을 해주셨는데
청강
청강하려고 하는데요 어떻게 하는건가요
청강

cluster num : 9
안녕하세요 kulms.korea.ac.kr 접속 관련해서 문의드립니다
안녕하세요. 줌 녹화 관련해서 문의를 드리려고 하는데요
안녕하세요 조교ID 신청관련 문의드립니다
zoom관련 문의인데요
kaltura 관련 문의입니다.
안녕하세요. 줌sso로그인 관련 문의드립니다.
zoom 관련하여 문의드립니다.

cluster num : 10
혹시 쿠카이브 관련 질문도 받나요
안녕하세요~ 줌관련해서 질문을 드릴려고 하는데 가능한가요?
안녕하세요 줌 sso로그인에 관련하여 궁금한게 있는데 이곳에 질문하면 될까요?
collaborate관련 질문입니다
안녕하세요... 혹 포털 관련 질문도 가능한지요?
안녕하세요? 줌 입장관련해서 질문드립니다~
줌출석관련질문드립니다~
안녕하세요 청강 관련해서 질문이 있습니다!

cluster num : 11
안녕 테스트
안녕
안녕
안녕ㅅ하ㅣ세요ㅕ
안녕
안녕허세요
안녕
안녕
안녕
안녕

cluster num : 12
블랙보드
블랙보드가 안뜨는데요
블랙보드에서 줌은 어떻게 들어가나요??
블랙보드 블로그
블랙보드 어떻게 들어가요
financial accounting 블랙보드 안열려요
블랙보드 줌들으려고하는데
블랙보드 어떻게 들어가나요
블랙보드 collaborate
블랙보드에서
블랙보드

cluster num : 13
콜라보레이트가 뭐야
콜라보레이트
콜라보레이트가 뭔가요?
유전학 지성길 교수님이 콜라보레이트로 들어오라고 하셨는데 콜라보레이트 창이 안뜹니다. 어떻게 콜라보레이트에 접속할 수 있나요?
콜라보레이트는 어디서 열수 있나요?
콜라보레이트가 안떠요
안녕하세요 콜라보레이트가 도데체 뭔가요?
콜라보레이트가 뭔가요
콜라보레이트
콜라보레이트
콜라보레이트
콜라보레이트에서 소리가 들리지 않습니다ㅠㅠ 컴퓨터 기기, 콜라보레이트 설정, 이어폰 모두 확인했는데 원래 잘 들리던 소리가 갑자기 들리지 않네요..... 다른 학생들은 다 잘 들리는 것으로 보입니다
콜라보레이트 링크가 안떠요 ㅠ
안녕하세요.
콜라보레이트가 피씨에서 안뜹니다
콜라보레이트가 뭔가요
콜라보레이트는 어떻게 쓰나요?
콜라보레이트로 어떻게 들어가는지 모르겠어요 ㅠㅠ
콜라보레이트가
콜라보레이트는
콜라보레이트가 안 떠요
콜라보레이트 접속 어떻게 하나요
콜라보레이트가안뜨는데 어떻게 해야하나요
콜라보레이트가 열리지 않아요
콜라보레이트 프로필사진을 설정해야하는데 콜라보레이트 설정탭에 들어가도 프로필사진 클릭이 되지 않아 변경이 불가능합니다. 이럴 경우 어떻게 해야 하나요?
콜라보레이트가 안되요
콜라보레이트를 영어로 바꾸는 건 어떻게 하나요?
콜라보레이트어케 들어가용?
콜라보레이트에 접속이 안되면 어떻게 해야 하나요ㅠㅠ
콜라보레이트 접속이 안됩니다
콜라보레이트에서 나와졌어요
콜라보레이트가 나타나지않아요
콜라보레이트에서 소리가 들리지 않습니다
갑자기 콜라보레이트에 접속이 안됩니다..
콜라보레이트에서 PDF 파일공유를하면 넘어가지지가 않는데 어떻게 해야 하나요,,?
콜라보레이트가 자꾸 연결할 수 없다고 뜹니다.
안녕하세요. 콜라보레이트 접속이 되지 않아 문의드립니다
콜라보레이트는 링크가 따로없나요?
안녕하세요.콜라보레이트
안녕하세요 ㅠ 콜라보레이트를 급하게 봐야하는데
콜라보레이트 접속이 안되ㅣ요
콜라보레이트가 안돼요!!!
콜라보레이트가 안들어가집니다. 빨리 오류 시정 부탁드립니다.
{"errorKey":"internal_error","errorMessage":"Something seems to be broken on our side. Can you please contact Technical Support."} 라고 뜨면서 콜라보레이트가 안됩니다...
콜라보레이트에 접속이 안 됩니다..
콜라보레이트 설치
콜라보레이트가 없어
콜라보레이트 생성이 안되어있습니다
콜라보레이트 안떠요
콜라보레이트가 무엇인지 알고 싶습니다.
지금 콜라보레이트 링크가 안뜨는데 해결가능한가요?
콜라보레이트가 안올라와요
콜라보레이트로 들어가는  방법
콜라보레이트들어가는 방법
콜라보레이트 접속 방법
콜라보레이트
콜라보레이트는 어떻게 하나요
콜라보레이트가 안떠요
콜라보레이트 접속이 6번 넘게 안되네요 ㅜㅜ pc 재부팅을 해도 안되구요...
콜라보레이트에서
콜라보레이트에서
콜라보레이트에서 이화면 어떻게 지우나요?
콜라보레이트
앞서 크롬에서 콜라보레이트 접속이 안되어 문의드렸습니다. 권하신 대로 쿠키 및 캐시 삭제, 하드웨어 가속 해제 하여도 접속이 안 됩니다.
콜라보레이트에 접속하다가 갑자기 컴퓨터가 꺼지는 바람에 정상적이지 못하게 콜라보레이트가 끝나게 되었는데, 이런 경우에 컴퓨터가 꺼지기 전까지의 접속기록은 제대로 남아있는지 궁금합니다.

cluster num : 14
collaborate 코스룸
코스로 들어갔는데 collaborate가 안떠요
코스창에서 collaborate가 안뜨면 어떻게 하나요?
2020년 코스가 왜 블랙보드에 안뜨는지 모르겠어요
코스에서 겅의
2001490031 박선환 코스가 안떠요

cluster num : 15
아이패드로 영상보려면 뭘 갈아야 하나요???
칼쿠타가 아이패드로 안돼요... 어떻게 해야하죠
아이패드로도 collaborate 수업 들을 수 았나요?
아이패드로는 Kaltura를 못듣나요?
아이패드로 칼투랄,ㄹ
블랙보드 아이패드앱 로그인이안돼요

cluster num : 16
청강생 등록을 했는데 수강생 명단에 나타나지 않아요. 청강생등록이 된건가요? 어디에서 확인하죠?
청강생 등록
청강생을 등록을 하려는데 등록하는 방법이 궁금합니다.
3월 9일 현재, 청강생 등록이 안되네요. 청강생 등록 할수 있나요?
안녕하세요. 청강생 등록에 대해 여쭤봅니다. 역할에 게스트로 등록하면 가능한걸까요?
안녕하세요 청강생 등록 관해여 질문 드리고 싶습니다.

저는 수업 조교이고
수강정정 이전에 청강생으로 등록했던 분들을 다시 청강생으로 등록하고 싶습니다. (수강 정정 이후에 청강생 등록이 풀려버렸습니다.) 

 기존 방법으로는 등록이 되지 않는데 어떻게 해야할까요?
청강생 등록은 어떻게 진행해야 하나요? 저는 조교입니다.
청강생 등록 어찌하는지요?
청강생 등록
청강생 등록은 어떻게 해?

cluster num : 17
하나만 더 여쭤보겠습니다!
파일을 하나 올리려는데, Action not complete: Adding the selected content to the specified folder causes the folder to exceed its quota.
안녕하세요. 뭐 하나 여쭤 보고 싶은데요.
안녕하세요. 질문 하나 여쭙습니다!
안녕하세요, 조교님! 저는 문제 하나 있습니다.
안녕하세요 문의 하나 드리고자 합니다.
저기 확인 하나만 하고 싶은데요.

cluster num : 18
9시가 지났는데도 줌 링크가 안떠요
줌 링크를 찾을 수 없습니다
안녕하세요. 교수님이 Kaltura를 이용하신다고 공지해주셨는데 별다른 링크가 없습니다. 링크 없이도 수업을 찾아가는 방법이 있나요?
링크가
이 링크는 콘테츠가 보이지 않음
줌 링크 만드넌법
안녕하세요. 어흥 톡도 카카오 링크가 있나요
줌 링크

cluster num : 19
네 좋은 하루 보내세요~~
감사합니다! 좋은 하루 되세요!
감사합니다. 좋은 하루 되셔요
넵 좋은 하루 보내세요 !!! :) 화이팅입니다!
네 좋은하루 되세요
네  호돌이님도 칼퇴하시고 좋은 하루 보내세요
네 감사합니다 좋은하루되세요 ^^
어흥어흥 좋은 하루 되세요
네 답변 감사합니다! 좋은 하루 보내세용

cluster num : 20
녹화강의는 어디서 듣나요?
녹화강의
녹화강의 찾아
핸폰은 녹화 강의를 들으려고 하는데요
녹화된 강의
녹화된 강의
녹화 된 강의는 어디서 볼 수 있나요?
안녕하세요 녹화강의가 올라왔는데 무한로딩되고 안떠요

cluster num : 21
콜라보룸이 어디있죠 ??
Collaborate는 어디있나요?
zoom어디있어요?
Collaborate어디로 들어가나요?
안녕하세요? 이 수업은 어디로 들어가나요?
녹화본 어디섯 볼 수 있죠?
블랙보드 SafeAssign은 어디 있나요?

cluster num : 22
Zoom  수업 누르면 되나요?
3시 수업인데 줌이 안열려있습니다 ㅠㅠ 어떻게 해야하나요?
줌 수업
Collaborate로 수업을 합니다.
수업듣기시러
죄송합니다 수업이 안들어가져서 화가너무났습니다
안녕하세요 줌 수업이 연겨
수업 들어가려면 어떻게해야하나요

cluster num : 23
안녕하세요 블랙보드 collaborate 관련 문의드립니다.
안녕하세요 블랙보드 관련하여 문의드려도 될까요??
안녕하세요 혹시 블랙보드 관련 문의는 어디로 하면 되나요?
안녕하세요. 블랙보드 관련 문의드리려고 합니다.
안녕하세요. 블랙보드 관련 문의가 있는데, 지금 상담 가능할까요?
안녕하세요. 블랙보드 줌 관련하여 문의드릴것이 있습니다.
혹시 블랙보드와 관련된 문의를 어디로 전화 해야할까요?
안녕하세요 어제오늘 블랙보드 관련하여 문의 드린 배윤재입니다

cluster num : 24
온라인 강의는 어디서 듣나요?
온라인 강의 어디서 들어?
온라인 강의 핸드폰으로 어떻게 볼수 있나요?
온라인강의
온라인 강의를 어디서 들어야 하나요?
의료책임법온라인강의 줌이 안됩니다.
온라인 강의 할때

cluster num : 25
강의를 맡게된 황은진입니다.
강의가 안올라와요
강의가 다 안뜹니다 (ex. 민사재판실무 1-2강)
Collaborate으로 강의를 하고 있습니다.
강의 zoom이 안들어가져요
강의를 어떻게 듣나요? ㅠㅠ
강의
XIN 강의가 안 보입니다
LIET229 강의중인 황원재 입니다.
강의를 못 들어가고 있어요
강의는 어디서 듣나요?

cluster num : 26
안드로이드 블랙보드 접속
안녕하세요? 블랙보드에서 줌 접속이 안 됩니다.
블랙보드 접속이 안됩니다
블랙보드 접속이 안됩니다
블랙보드 접속이 안됩니다
블랙보드 접속이 안됩니다.

cluster num : 27
과제제출 취소는 못하나요??
블랙보드 과제제출을 취소할수는 없나요??
과제 제출에서 Submit을 눌러도 아무 반응이 없는데 어떻게 해야 하나요??
과제 제출을 처음에 잘못 했는데 새로제출로 했
blackboard과제란에 과제제출하면된다고 하는데
현재 자정진 과목을 수강 중입니다. 과제를 제출하였는데도 불구하고 과제 제출 확인란에서 과제가 제출되었다는 것을 확인할 수 없습니다. 제대로 과제가 제출된 것이 맞을까요?
영어강의 과제 제출창에서는 '뒤로'가 아니라 'ok'로 나타나 있습니다. 혹시 이 버튼을 눌러야만 최종으로 과제 제출이 인정되는 걸까요?
과제 제출
학생에게 과제방에 과제를 올리라고 했습니다 과제방에 들어가 채점은 어떻게 하나요
과제 제출했는데 오류가 떴습니다
과제제출을 하려는데 사진이 1장밖에 안올라가요
블랙보드 과제탭에 과제를 새로 올렸는데 이전과제를 지울수는 없나요?
과제제출 취소\
안녕하세요~ 포털에 과제를 제출할 때 수강생들이 서로 과제 확인이 되나요?? 그리고 과제 제출할 때 제출하는 시간도 표시가 되나요??
안녕하세요! 블랙보드 과제란에 제출한 과제에 대해서 혹시 과제를 베껴서 제출한건지 여부 확인 가능한게 있을까요??
과제를 제출한적이 없는데
과제제출이 안되어서
과제 제출이
안녕하세요! 블랙보드에 과제를 제출하였는데, 새로이 과제를 제출하고 싶어서 연락드렸습니다
제가 5/31에 과제를 아이패드로 제출하기를 눌렀는데 6/1에 다른 과제 제출하러 들어갔더니 그때서야 업로드가 되었다고 떠서 혹시 5/31에 과제를 제출하기를 했다는 걸 증명할 수 있는 방법이 있는지 문의 드립니다.
안녕하세요! 과제 제출을 해야하는데
과제제출하려고 하는데 과제제출란이 안눌립니다.
과제 새로 제출 하려면 어떻게 해야 하나요?
블랙보드 과제제출 용량제한은 어느정도 인가요?
과제 제출
과제 재제출 방법
과제 제출이 안됩니다
블랙보드에 과제를 제출하려는데 어떻게 해야 하는지 잘모르겠어요!
안녕하세요
제가 블랙보드로 과제를 제출해야하는데 계속 로딩만 하고있어서 블랙보드에 못 들어 가고 있어요ㅠ
과제 제출
과제 제출 새로제출만 가능하고 전에 올린건 삭제가 안되는건가요?
학생이 하필이면 블랙보드가 불안정할 때 과제를 제출했다고 합니다. 블랙보드 상 제출이 되어있지 않은데 블랙보드가 불안정한 상태에선 제출된 과제가 사라지는 일도 있을 수 있나요?
블보 과제 제출란을 클릭해도 과제제출창으로 넘어가지 않습니다. 이일석 교수님 유기화학2를 수강중인데 다른 학생들도 비슷한 거 같아요
안녕하세요! 과제제출을 하려하는데 과제 제출칸이안떠서 문의드립니다!
스시텐 오류가 있으니 과제 제출하지 못했습니다!!
블랙보드 과제 제출한 것 삭제할수 있나요?
안녕하세요. 블랙보드 과제 제출시간 관련하여 여쭈어 봐도 될까요?

cluster num : 28
수고가 많으세요! 도움 많이 됐습니다!
넵 감사합니다~~수고하세요!
수고하십니다.
이런 제도가 있었군요. 수고하십니다. 화이팅!!
선생님~ 수고 많으십니다~
안녕하세요. 수고가 많으십니다.
수고하십니다.

cluster num : 29
zoom 인증하기
zoom 인증
ZOOM 인증하기
줌 이메일 인증이 1회에 힌해
ku zoom 인증이 되지 않습니다.
줌에서 인증을 하려면 어떻게 해야하나요?
zoom 교수자 인증 부탁드립니다.
줌(ZOOM) 인증을 받으려고 하는데...
KU Zoom 인증이 안됩니다.
인증할 수 있는 화면이 안 뜹니다
KU Zoom 인증 방법이 궁금합니다

cluster num : 30
출석체크는 어떻게 해?
출석체크
kaltura 이용법
출석체크
칼투라 출석 체크
kaltura 사용법을 알려주세요
출석체크 사용법
출석 체크
콜라보레이트에서 누가 출석했는지 출석 체크는 어떻게 하나요? 꼭 실시간으로 체크해야 하나요?
줌으로 출석체크를 어떻게 하나요?

cluster num : 31
콜라보레이트로 수업하신다는데 어떻게들어가나요 제가 복학이라서요...ㅠㅠ
콜라보레이트에서 수업을 한다는데 어떻게 들어가나요
블랙보드내에서 콜라보레이트 수업은 어떻게 듣나요?
안녕하세요. 콜라보레이트에서 수업 중 설문조사를 했는데 결과는 어떻게 봅니까?
콜라보레이트 수업을 들을때 항상 세션나가기가 아닌
블랙보드 프로필사진을 변경했는데 콜라보레이트 수업때 바꾼 프로필사진이 적용이 안되었습니다
오늘 12시에도 콜라보레이트 수업 할때 연결이 안되어서 폰으로 들었는데
안녕하세요. 다름이 아니라, 콜라보레이트 수업시 맥북으로 키노트를 작동시키는 것이 가능한지(애니메이션이나 여타 넘김이 마이크로소프트 피피티와 비슷하게 구동되는지)알 수 있을까요?
콜라보레이트로 수업을 진행한다고 하시는데 콜라보레이트 배너가 보이지 않아요
안녕하세요, ㅁㅁㅁ교과목을 맡고있는 김호랑입니다. 콜라보레이트 수업을 하는데 궁금한 점이 있습니다. 여쭈어볼 수 있을까요?
콜라보레이트에 있던 수업들이 사라졌습니다..
안녕하세요. 콜라보레이트로 수업을 하고 있는데, 외부 강사를 초청하여 특강을 하고자 합니다.
안녕하세요, 콜라보레이트로 수업할때 녹화한 내용이 녹화본으로 올라오지 않아 문의드립니다.

cluster num : 32
강의자료 올리는법
블랙보드에서 왼쪽에 강의자료등이 뜨는 란이 안나오는데 어떻게 해야하나요?
강의자료에 있는 첨부파일을 열면 Error 503 Service Unavailable
Service Unavailable

Guru Mediation:
Details: cache-hkg17926-HKG 1623149769 964105213

Varnish cache server
강의자료로 올라온 ppt가 열리지 않아요
2020년도 강의자료 어디서 찾을 수 있을까요
강의자료를 올리려 하는데 계속 실패하는군요
강의자료에 자료를 업로드하려고 하는데 이렇게 오류가 뜹니다
강의자료 글 올리기 가능한가요?

cluster num : 33
녹화강의 출석확인은 어디서 하면 되나요?
무크 강의 출석확인은 어떻게 하나요?
줌으로 강의할때 출석확인 하는법이 어떻게 되나요?
안녕하세요 혹시 온라인녹화강의 출석확인 어떻게하나요?
안녕하세요 온라인 강의 출석 확인 하고 싶습니다.
안녕하세요 녹화강의 출석확인되면 따로 표시가 뜨는건지 궁금합니다!
온라인 녹화강의 출석은 어떻게 확인하나요??
녹화강의의 출석확인은 어떻게 하나요?
안녕하세요, 학생들이 자신의 녹화강의 출석을 확인할 수 있게 하려면 교수자가 어떻게 해야 되는지요?
콜라보 강의 출석확인은 블랙보드 어디에서 할수있나요?
녹화강의 출석 확인하고싶습니다!

cluster num : 34
과제란에 제출한 과제를 다시 제출하고싶은데 재제출이 불가능한가요?
과제 제출란에 과제를 다시 제출 하고 싶을때는 어떻게 하나요?
과제 다시 제출하기
안녕하세요 제가 과제 제출란에서 과제 제출을 했는데 확장자 파일을 잘못올렸습니다. 그래서 다시 올리려고 하는데 과제를 다시 제출하는 곳이 안보여서 혹시 다시 제출하는지 방법이 있는지 여쭤보고 싶습니다 감사합니다
블래보드에서 '과제 및 시험'에 이미 제출한 과제를 지우고 다시 제출할려고 하는데 어떻게 해야 하나요?
과제 다시 제출
과제 다시 제출 가능한가요?
과제 및 시험 카테고리에서 과제를 다시 제출하고 싶은데 어떻게 해야하나요?

cluster num : 35
collaborate 로 접속하려는데 어떻게 해야하나요?
줌 접속이 안됩니다
줌에 접속할 수 없습니다.
안녕하세요. zoom 접속이 되지 않는데요
어떻게 접속 하는지요.
줌 접속하려는데 왜 안보이는걸까요?

cluster num : 36
블랙보드 설문조사 결과 확인방법
블랙보드 설문조사 결과를 볼 수 있는 방법이 궁금합니다
콜라보레이트에서 설문조사를 했는데 그 결과는 어디서 확인합니까
중간고사관련 학생들에게 설문조사를 하였습니다. 그런데 설문조사 결과 확인은 어떻게 해야하나요?
안녕하세요! 혹시 설문조사 결과는 어떻게 확인할 수 있나요?
블랙보드에서 설문조사를 했는데 결과는 어디서 볼 수 있나요?
블랙보드 학생 설문조사 결과 확인 방법
설문조사는 어떻게 결과 확인할 수 있나요?

cluster num : 37
토론방에 올린 게시글 어떻게 삭제하나요?
블랙보드 토론방 게시물 삭제를 어떻게 해야하나요 ㅠ
토론방에 올리는 게시글을 지우는 방법을 알고 싶습니다.
토론실 게시물 수정이나 삭제는 어떻게 하나요?
블랙보드에 올린 게시물 수정하려면 어떻게 해야하나요?
토론실에 올린 게시물을 삭제하거나 수정할 수 없나요?
저의 블랙보드에서 토론실 게시물이 안올라간다고 학생문의가 왔습니다.
토론방의 게시물 로드가 안돼요
블랙보드 토론방 게시글 삭제가 어디에 있나요?
토론실 게시물을 잘못 올렸는데 삭제가 안되나요?
블랙보드 토론실에 게시글 올리려는데 글쓰기 버튼이 어디있을까요?
토론방에 글을 올렸는데 수정버튼이 없어요 게시글 수정이 안되나요'?
토론방에서 게시물을 어떻게 삭제하나요? 삭제 버튼이나 비공개 버튼이 안보여요 ㅜㅜ
그룹토론방 게시물은 삭제가 안 되나요??ㅠㅠ
토론방 게시물 삭제
토론실 게시물 어떻게 지우나요?
토론방 게시물 수정
게시물 삭제는 어떻게 하나요?
토론실 게시물 수정을 어떻게 해야 하는지 궁금합니다

cluster num : 38
메일 수정 어떻게 하나요?
과제 재제출은 어떻게 하는 걸까요...? 마감 시간이 안 지났는데 과제를 수정하고 싶어서요
과제 수정
과제 수정 제출
과제 수정
블랙보드에서 제출한 과제 수정해서 제출할 수 있나요?
블랙보드 이메일 어떻게 수정하나요?
과제를 수정하려고 하는데 어떻게 하나요
제목수정은 어떻게 하나요
메일 수정 어디서 하나요
과제 수정
과제 수정 못하나요

cluster num : 39
출석 된지 어디서 확인해요?
출석확인
줌에서 어떻게 출석확인이 가능한가요
출석 확인 하는 법
출석확인하고 싶습니다
출석확인자율화
출석확인
출석확인요청드렸어요 확인부탁드려요!

cluster num : 40
안녕하세요 그 과제를 제출했는데 수정할수는 없는건가요?
과제 제출한 뒤에 수정은 어떻게하나요?>
과제 제출방에 수정해야 되는 내용이 있는데 어떻게 수정해야 하나요?
안녕하세요! 과제를 한번 제출하면 수정이 안되는건가요???
과제 제출 수정
과제제출 수정
과제 제출 후 수정 방법
과제 제출 후 수정하기 선택이 있었던 것 같은데, 안보이네요ㅠㅠ

cluster num : 41
안녕하세요. 고려대 세종캠퍼스 교수학습지원센터 이러닝 담당 정가영입니다. 현재 콜라보레이트 서버 오류 문의가 많은지 문의드립니다.
안녕하세요. 세종캠퍼스 교수학습지원센터 이러닝 담당 정가영입니다^^ 블랙보드 코스 등록된 학습자 관련 문의드립니다.
안녕하세요. 고려대 세종캠퍼스 교수학습지원센터 이러닝 담당 정가영입니다.
안녕하세요. 세종캠퍼스 교수학습지원센터 이러닝 담당 정가영입니다.
선생님 안녕하세요! 세종캠퍼스 교수학습지원센터 이러닝 담당 정가영입니다.
안녕하세요^^ 고려대 세종캠퍼스 교수학습지원센터 이러닝 담당 정가영입니다. 금일 블랙보드 접속 오류에 대한 이슈가 있는지 문의드립니다^^
안녕하세요, 선생님. 세종캠퍼스 교수학습지원센터 이러닝 담당 정가영입니다. 혹시 아래와 같은 오류 메세지가 발생하는 이유를 알 수 있을까요?^^;;
안녕하세요. 고려대 세종캠퍼스 교수학습지원센터 정가영입니다. 커먼즈 사이트 접속이 불가한데, 관련 이슈 문의드립니다.

cluster num : 42
토론실에 글올리는 방법
토론
토론실에
토론실에 글 작성한것 삭제가 안됩니다
토론실에
토론실에서 글 어떻게 쓰나요?
토론실에 글 업로드 바법을 모르겟어요
토론실의 글을 수정할 수 없나요?
토론실에 잘못올린글 어떻게 지우나요??
토론방에 자료올리는 방법
토론실 수정
is there a method to deletede uploaded files on 토론실 for students?
토론방

cluster num : 43
영상출석현황을 학습자가 볼 수 있게 설정을 어떻게 할 수 있나요?
영상출석현황(교수자)로만 되어 있어서 보이기 메뉴가 없어 보입니다
안녕하세요. 전기과 박정호 교수님 연구실 석사과정 정혜연 입니다.
블랙보드 영상 출석 현황 관련해서 문의 드립니다.
수강생들이 본인의 영상 출석 현황을 확인하도록 하고 싶은데
<도구추가-유형:영상 출석 현황> 을 메뉴에 추가 하면 교수자와 조교에게는 모든 학생이 보입니다.
수강생에게는 본인의 출석현황만 보이는게 맞을까요?
영상출석현황
Hi there, 

I'm using the 영상출석 system in my classes. (I share supplementary videos with students and give them credit for watching each video.) 

My students would like to check their progress (to confirm that there are no problems in Blackboard's tracking), I can't find a way to make that data available to them. This used to be available in past semesters, but now I seem to only see the information in Course Tools> 영상 출석 현황 (교수자). 

Is there a way to make each students' own viewing records (but not other students' viewing records) available in Student View?
영상 봤는데 영상 출석이 안 돼있어요
영상출석 p/f는 어디 뜨나요?
영상을 다 봤는데 출석 f로 뜨는데 이유가 뭘까요..
영상 출석 활성화
영상출석현황이 반영이 안됩니다
영상 출석
일반화학II의 영상을 분명 봤는데 영상출석현황에서는 시청하지 않았다고 떠서 문의드립니다.

cluster num : 44
안녕하세요 혹시 시간이 지나면 녹화영상이 사라지게 하는 방법은 없나요? 또 서베이는 어떻게 만드나요?
collaborate 녹화영상을 다운받으려면 어떻게 해야하나요?
녹화 영상
녹화영상은 어디서 볼 수 있을까요 ?
zoom 녹화 영상을 보려고 하는데 소리가 안나와서요ㅠ
zoom 녹화 영상에 소리가 안나와서요ㅠ
collaborate에 녹화된 영상이 사라져서 질문 드립니다.
녹화 영상을 볼 수 없는데 혹시 어떻게 해야 볼 수 있을까요?
녹화 영상을 듣고 있는데요~
녹화영상

cluster num : 45
콜아보래이트로 강의하면서 녹화를 했는데 녹화 화일이 20분이 지나도 안뜹니다.
Collaborate 강의 녹화본은 어디서 확인할 수 있나요??
강의 녹화
강의는 녹화되서 제공이 되나요?
강의녹화방법?
강의 녹화본 배속으로는 못듣나요?

cluster num : 46
락다운브라우저 어디서 설치하나요?
락다운 브라우저를 설치하고나서 컴퓨터에 이상이 생겼는데 해결방법이 있나요?..
lockdown브라우저 설치 후
락다운 브라우저 설치 후 전원 종료 버튼이 사라졌어요
락다운 브라우저 설치 후 삭제 이후 전원버튼이 사라졌어요.
다음 주 있을 퀴즈에 대비해서 락다운브라우저를 설치해야 하는데 프로그램 파일을 어디서 찾을 수 있을까요?
락다운 브라우저가 설치가 안됩니다. 계속 installshield wizard 창에 멈춰있어요.
락다운 브라우저 어떻게 설치하나요?
락다운 브라우저 설치 방법
락다운 브라우저 설치 해서

cluster num : 47
안녕하세요. 문의 드립니다.
문의 드립니다.
안녕하세요 문의드립니다.
안녕하세요. 증빙 차 재 문의 드립니다.ㅠㅠ
나갔다 왔더니 문의한게 사라져있는데 받으셨나요?
문의있습니다..

cluster num : 48
연구윤리교육 퀴즈는 어디서 볼 수 있을까용?
연구윤리 교육
연구윤리교육 들어야하는데 입장 아이콘이 어디에 있나요?
연구윤리교육을 이수했는데
연구윤리교육은 어디서 수강할수 있나요? 코스 목록에 뜨지 않는데
안녕하세요 연구윤리교육 수강하려고 하는데 어디에 가면 수강할 수 있나요?
블랙보드에서 '연구윤리교육'수강하려면 어떻게 해야 하나요?
연구윤리교육 수강하고자 하는데요,
연구윤리교육이수확인서를 프린트해야하는데요. 어디서 찾아야 하는지 알려수세요

cluster num : 49
퀴즈
퀴즈시간제한설정 가능한가요?
퀴즈에 어떻게 들어가나요.
퀴즈는 어디에 있나요?
퀴즈
안녕하세요, 도와주신 덕분에 퀴즈 잘 마쳤습니다. 퀴즈 점수가 일괄적으로 확인되게 하는 버튼이 있는지 여쭙습니다.

cluster num : 50
저는 과제를 제출할 때 틀린 파일을 제출했어요. 근데 지금 어떻게 삭제하는지 모르겠어요
안녕하세요. 과제 제출을 했는데 파일을 수정하고 싶은데 어떻게 해야하나요?
과제를 제출했는데요 파일을 추가로 업로드하고싶으면 어떻게해야하나요? 수정이 안되는거같아보여서 질문드려요
안녕하세요. 과제제출 수정과 관련하여 문의드립니다.

과제제출 파일을 잘못 첨부해서 다시 올리고 싶은데 어떻게 하면 되나요??
과제 제출탭에서요~ 파일로 올려야 하는데..text로 해서 올렸더니...파일 올리는게 막혔는데..어떻게 해야하나요?
블랙보드 과제제출을 했는데, 파일을 수정할 수 있을까요?

cluster num : 51
락다운 브라우저 사용
락다운 브라우저 사용 관련 문의사항이 있습니다
아이패드 락다운브라우저 어떻게 사용하나요?
락다운 브라우저 사용시 이런 오류창이 뜨고 꺼져버립니다
락다운브라우저를 사용하는데 계속 서버가 다운됩니다. 저는 맥을 사용중입니다. 어떻게 하면 되나요?
락다운 브라우저를 사용하고 전원 옵션이 사라졌습니다.
락다운브라우저를 사용하면 줌에서 제 비디오 카메라가 꺼지거나 멈춥니다.
락다운브라우저에서 줌을 사용할 수 없나요?

cluster num : 52
안녕하세요 ! 포럼에 과제 글을 올려야 하는데 새 스레드를 어떻게 만드는지 잘 모르겠어서 문의드립니다 :-)
과제 올리는 방법
과제를 올릴려고 하는데
과제 생성을 하려면?
기말과제 관련입니다.
안녕하세여 과제올릴려고하는데 올리는데가 보이질 않아서요

cluster num : 53
부적절한파일로 나와요
교수님께서 올려주신 파일이 안 열립니다.
MP4 파일 입니다
7GB 파일도 올릴 수 있나요?
파일이 액세스가 안됩니다
블랙보드 파일이 안 열리는데 어떡하죠?
파일 올리기

cluster num : 54
락다운브라우저 도대체 왜 실행이 안되는지 궁금합니다 ㅜ
중간고사 공지사항에 락다운브라우저 업데이트하라고 되어잇는데 락다운브라우저가 뭐죠? 실행이랑 업데이트는 어떻게 하는건가요?
맥에서도 락다운브라우저가 실행 가능한가요??
락다운브라우저를 실행햇는데 알트탭이 되어서 다른 창으로 이동이 가능합니다
제가 락다운브라우저로
락다운 브라우저는 언제쯤 정상화되는지 알려주시면 감사하겠습니다.
락다운 브라우저가 뭔가요?
졸업한자시험 관련한 문의인데요, 락다운 브라우저 실행하고서 블랙보드 코스에서 줌 접속이 안 되는데 해결방법이 있나요? 줌은 락다운 브라우저 실행 이전에 접속하고서 그 이후에 락다운 브라우저를 실행하고 시험을 실시하는 건가요?
락다운브라우저 한글이 안쳐질때 어떻게 하나요?
락다운브라우저에서 언어 교환 안되나요?
락다운 브라우저에서 오류가 납니다
락다운 브라우저가
락다운브라우저
락다운 브라우저에 캠이작동을 안함
락다운브라우저
락다운 브라우저 실행에 문제가 있습니다
락다운 브라우저
락다운브라우저
안녕하세요! 락다운 브라우저 문제 관련해서 문의드리려고 합니다.
락다운 브라우저 맥북용 실행이 잘 안되는데 어떻게 하면 될까요
락다운브라우저를 실행하는데 본인인증 단계에서만 갑자기 캠이 작동이 안돼요
zoom과 락다운브라우저 병행이 가능한지 또 그렇게 하기위한 방법이 따로 있는지 궁금합니다!
락다운 브라우저 실행 시에 The rockdown browser software has been illicitly modifeid and will now shut down. 이라는 문구가 뜨면서 실행이 불가능한데 해결 방법 알 수 있나요?ㅜㅠ
락다운 브라우저가 실행이 안돼요
락다운 브라우저 실행시에 'The browser can't be used in virtual machine software such as Virtual PC, VMWare, and Parallels.'가 뜨면서 안되는데 해결법 있나요?
락다운 브라우저 실행
안녕하세요 락다운 브라우저 문의드려도 될까요
락다운 브라우저는 어떻게 세팅하나요?
락다운 브라우저
락다운브라우저가 켜지지 않습니다
락다운브라우저가 켜지지 않습니다
락다운 브라우저
락다운 브라우저가 실행되지 않아요
락다운브라우저

cluster num : 55
줌 클라이어트 다운 링크 좀 보내주세요
lockdown browser는 어디서 다운받나요?
어떻게 다운받아요
안녕하세요!
락다운브라우저를 다시 다운받고 싶어요. 어디서 다운받을 수 있나요?
블랙보드가 안되서 다운 받으라는 거 해봤는데도 안됩니다..
우ㅣㄴ도락다운브라우저

cluster num : 56
자정진 글쓰기 과제를 워드 파일로 제출하면 자동으로 표절 검사가 된다고 알고 있는데, 표절 검사 결과는 어디서 어떻게 확인할 수 있나요..??
표절검사
안녕하세요! 혹시 표절 검사 어떻게 할 수 있나요?
안녕하세요 문의 좀 드리려고 하는데요, 과제물 제출하기 전에 제 과제물을 글로벌 데이터베이스?에 제출하는 것을 동의하느냐는 것에 체크를 해야만 블랙보드 상에서 이루어지는 표절검사가 정상적으로 이루어지는 건가요? 아니면 체크를 안 하면 제 것이 데이터베이스 자료로 활용이 안 되는 것 뿐, 표절 검사는 정상적으로 이루어지는 것이 맞는지 궁금합니다.
과제 제출후 표절검사하는방법이 있나요?
안녕하세요. 저는 교수자인데, 과제 제출시 자동적으로 SafeAssign 표절검사가 되도록 설정해 두었습니다.
안녕하세요. 저는 교수자인데, 과제 제출시 자동적으로 SafeAssign 표절검사가 되도록 설정해 두었습니다.
헌데 제출된 과제에서 표절검사 결과가 자동적으로 보이지 않습니다. 어떻게 봐야 되는지 모르겠습니다.
안녕하세요 연구지도란 TURNINIT 표절률 검사하려하는데 오류 뜨네요
표절검사

cluster num : 57
안녕하세요 세종캠퍼스 교수학습지원센터 입니다.  다름이 아니라 교수님께서 콜라보레이트로 올린 영상 출석 확인을 하시고 싶다고 하신는데 루트가 어떻게 될까요?!
안녕하세요, 선생님! 세종캠퍼스 교수학습지원센터 김다정입니다!
안녕하세요, 세종캠퍼스 교수학습지원센터 김다정입니다! 이른아침에 죄송합니다ㅜㅜ
안녕하세요, 선생님! 세종캠퍼스 교수학습지원센터 김다정입니다!
안녕하세요! 세종캠퍼스 교수학습지원센터 김다정입니다!
안녕하세요, 선생님! 세종캠퍼스 교수학습지원센터 김다정입니다!
선생님! 안녕하세요! 세종캠퍼스 교수학습지원센터 김다정입니다~
안녕하세요! 고려대학교 세종캠퍼스 교수학습지원센터 김다정입니다~!
안녕하세요! 세종캠퍼스 교수학습지원센터 김다정입니다. 문의사항이 있어서 연락드립니다~ 가능하실 때 답변 부탁드립니다!!
세종캠퍼스 교수학습지원센터 전화번호

cluster num : 58
블랙보드 [활동 스트림]에서 쭉 밑으로 내리니깐 2021년 4월6일에서 갑자기 2020년 12월달로 넘어갑니다
활동스트림에 있던 내용들이 다 사라지고, 현재 활동스트림이 없다고 나오는데 왜그러는 건가요!
블랙보드 활동 스트림에 자꾸
아직도 활동스트림이 안보이는데
블랙보드 활동 스트림 오류 아직 수정 안 됐을까요?
블랙보드 활동 스트림에 이번 학기 내용이 아예 안 뜹니다
안녕하세요! 혹시 블랙보드 접속했을 때 가장 첫 화면으로 활동스트림이 안 보이게 하려면 어떻게 해야 하나요? 보통은 접속하면 코스가 뜨는데, 가끔 성적 나오는 날에는 활동 스트림이 뜨더라고요ㅠㅠ 성적 보고 스트레스 받고 싶지 않아서..

cluster num : 59
'인간과 자연의 지속가능한 융합'수업수강하는 2015270741 배미지입니다 수업강의를 여러번 완강했음에도 16분가량이후로는 출석인정이 안되어 연락드립니다
안녕하세요 환경시스템공학과 2019271215 채주희 입니다. 인간과 자연의 지속가능한 융합 수업을 끝까지 재생했음에도 출석인정이 되어있지않아 문의드립니다.
인간과자연의지속가능한 융합 12주차 강의를 정상적으로 들었음에도, 출석 인정이 안되어서 문의드립니다..
인간과자연의지속가능한융합 수업에서 11주차 3번째 영상출석이 안되어서 문의드립니다
인간과자연의지속가능한융합 수업 듣는 2018271222 김민영입니다..
안녕하세요 인간과자연의 지속가능한 융합 영상출석 인정이 안되어 문의드립니다
인간과 자연의 지속가능한 융합 수업의 출석 인정이 제대로 되지 않아 해결방법 문의 드립니다. 지난주 13주차 강의 입니다.

cluster num : 60
collaborate에서 무기면 투표 할 수 있는 방법이 뭔가요?
collaborate에서 무기명 투표 할 수 있는 방법이 뭔가요
안녕하세요. 블랙보드 기능에 대해 문의드리려고 합니다.
기말시험일자를 투표하려고 하는데, 블랙보드에서 투표를 생성할 수 있는지 궁금합니다.
투표
안녕하세요. 블랙보드상 투표할 수 있는 기능이 있을까요?
학생들투표어떻게하나요

cluster num : 61
조교등록 방법은?
조교 등록 후 반영되기까지 시간이 오래걸리나요?
안녕하세요! 조교로 등록이 되어있는데
조교 등록
조교 등록
안녕하세요. 토요일 KIST에서 수업하는 표면분석과목을 들었는데, 수업 시간 중에 조교로 선정되어 수업 담당 교수님께서 조교로 등록해주셨습니다.(조교등록절차에 따라) 하지만 오늘 공지사항을 수정하려고 들어가봤는데, 조교로 등록되어있지않은 것 같아 어떤 이유인지 궁금해서 메세지 보내드립니다.
조교등록 인수인계 하는 과정에서 등록이 잘못되어서..

cluster num : 62
수업 링크는 어디서 보나요
1시에 수업인데 줌 링크도 없고 어디로 들어가야하나요?
수업 링크 못 찾아요
수업은 링크를 따로 보내주시나요? 게시판(Announcements)에 링크는 없는데 어떻게 수업을 듣나요?
에너지 경제 수업 줌 링크 어디 있을까요?
조교님~
오늘 수업 링크가 안보입니다
수업 줌 링크를 찾으려면 어떻게 해야하나요?

cluster num : 63
고대인클래스가 안됩니다ㅠ
안녕하세요 고대인클래스 앱이 제대로 실행되지않아서 연락드려요
고대인클래스 이 앱이 컴퓨터에서 사용할 수 있으세요??
고대인클래스
고대인클래스
현재 고대인클래스가안되어요ㅠㅠ
고대인클래스 앱 해결좀해주세요
고대인클래스 가끔 사용하지 못 합니다.
고대인클래스좀 고치라고요
안녕하세요 고대인클래스가 오류가 심한데... 언제 고쳐질지 알수 있을까요?
고대인클래스 앱 실행 오류
고대인클래스
고대인클래스가 하얀 화면에서 무한 로딩이 됩니다ㅜㅜ
고대인클래스 앱 문의는 어디서 하면 될까요?

cluster num : 64
2020 2학기가 코스에서 사라졌습니다.
로그인 후 2021년 2학기 코스가 모두 사라졌어요
안녕하세요! 제가 2020년 2학기에 학교를 재학하였는데, 제 블랙보드에 2020년 2학기 코스가 전혀 나오지 않습니다... 다른 학기는 멀쩡히 코스에 뜨는데 왜 2020 -2학기만 코스에 뜨지 않는지.. 문의 드립니다! ㅠㅠ
현재 블랙보드의 2021-2학기 코스가 뜨지 않고 2021-1학기 코스만 뜹니다. 확인부탁합니다.
21-2학기 코스가 사라졌습니다.
안녕하세요. 2020 가을학기 코스는 이제 볼 수 없나요?

cluster num : 65
법정의무교육..... 시청 탭을 못찾겠어요
2021년 법정의무교육 코스를 두 번 등록해서요 4분반을 나가려고 하는데요..
안녕하세요. 고려대학교 법정의무교육을 듣고있는 박사후연구원입니다.
학생용 법정의무교육을 추가해야하는데 실수로 교원용 법정의무교육을 추가했습니다. 혹시 코스에서 삭제 가능할까요?
법정의무교육 듣는 곳을 못 찾겠어요
법정의무교육 화면이 나오지 않습니다.

cluster num : 66
오늘 화면 공유 기능을 할 때마다 닫히는 것 같아요.
안녕하세요, 줌 화면 공유하고도 참가자들의 영상을 볼 수 있낙요?
맥북에서 화면공유를 하려고해도
콜라보에서 화면 공유 어떠헤 하나요?
화면공유가 지속이 안되는 데... 줌에서요
교수님께서 화면공유가 안 된다고 하시는데
화면 공유

